---
layout: post
title:  "react 高阶组件学习笔记"
date:   2018-12-10 09:55:21
categories: reactAndVue
tags: react
marks: react,HOC
icon: read
author: "zyingming"
---
### 定义
接受React组件作为参数返回一个新React组件的函数称之为高阶组件。**在React里，通过柯里化，我们可以通过传入不同的参数来得到不同的高阶组件。**

> **柯里化curry**:只传递函数的一部分参数来调用它，让它返回一个函数去处理剩下的参数。
> **函数签名**：function(params)(otherParams)

### 基于属性代理的方式
属性代理是最常见的高阶组件的使用方式。将被包裹组件本身的props，和新生成的props一起传递给该组件，称之为属性代理。`<wrappedComponent {...this.props} {...newProps}/>`。
这种方式**不需要改变组件内部的展示方式**，在外围增加一个功能，类似装饰器模式(Decorator Pattern)在React的实现，即允许向一个现有的对象添加新的功能，同时又不改变其结构，属于包装模式(Wrapper Pattern)的一种。在hoc中自定义事件，可以读取、操作props，可以将其自定义的事件传递给被包装的组件。**获取被包装组件的实例：**可以通过组件挂载时的`ref`的回调函数，将组件挂载到高阶组件上。`<wrappedComponent {...this.props} ref={instanceC => this.instanceC = instanceC} />`

### 基于反向继承的方式
是指返回的组件`A`继承自传入的组件`B`，可以在`A`中修改`this.porps`（修改B的state）,对传入的组件进行内部的修改。一个组件需要去**拦截它的渲染过程**时，可以考虑用反向继承的方式。
### 基于属性代理实现一个copy组件

```javascript
export default function withCopyWrap(WrappedComponent) {
	return class HOC extends React.Component{
		componentDidMount() {
			console.log(this.props,'props')
			this.getCopyTarget();
		}
		getCopyTarget = () => {
			if(!this.props.target) {
				return;
			}
			const dom = ReactDom.findDOMNode(this);
			const node = {
				trigger: dom,
				target: dom.querySelector(this.props.target)
			}
			console.log(node, this) //trigger:sortTable包含的dom节点，this:HOC高阶组件
			gotem(node.trigger, node.target, {
				success: function() {
					message.success('复制成功')
				},
				error: function() {
					message.error('复制失败，请手动复制')
				}
			})
		}
		render() {
			return (
				<WrappedComponent {...this.props}/>
			)
		}
	}
}
// 使用时传递target作为复制节点
const CopyWrap = withCopyWrap(SortTable);
<CopyWrap dataSource={this.state.resultData} target=".rowTitle"/>
```
### 与container组件的区别
react组件的一种规范，子组件负责简单的展示，container组件负责逻辑与操作。但是当container组件进行嵌套渲染时，就不如高阶组件耦合低灵活度高。比如有两个功能container：添加样式和添加功能，这个时候就会出现页面级组件进行嵌套，被包装组件`A`，被页面组件添加样式变成`containerB`，添加功能的页面组件就需要引入`containerB`，而高阶组件的写法只用操作组件`Usual`：添加样式的高阶组件`addStyle`和添加功能的高阶组件`addFunc`，`const D = addStyle(addFunc(Usual))`


#### 注意
- 在jsx的书写中，如果标签如果是自闭合，一定要书写完整`<component />`。
- `geo`选择的`target`需要是唯一的，否则只会选中第一个

### 参考资料
- [react进阶之高阶组件](https://github.com/sunyongjian/blog/issues/25)
- [深入浅出react高阶组件](https://segmentfault.com/a/1190000010371752)